佛經， 中文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文，
韓文， 韓文， 韓文，
韓文， 韓文，
南無阿彌陀佛
雲臨參唱
遠征
三千里
大眾請合掌
恭請住持法師慈悲開示
南無大慈大悲阿彌陀佛
各位法師慈悲
我們的唯濃法師慈悲
我們的常住法師慈悲
諸位大德
諸位南上
大家吉祥
大家圓滿
大家幸福
大家充滿著喜樂
今天由於我們的孝心
再加上阿彌陀佛的成就
我們可以在這個地方
一起為我們的親人來舉行法會
如果以世間的庇育來講
在人間最大的孝心
就是幫父母找個
能夠讓他安享餘年
或者說讓他的身心
能夠感到喜悅
安寧的地方來供養他
我想我們都做到了
我們幫我們的親人
成就了一處西方淨土之外的
另外一個淨土
其實是不離西方極樂世界的淨土
我們老師父稱他為富山淨土
老恩家老師父的慈悲心願
是認為其實修行不是隻是在活著的時候在修
這是一個方便的說法
也就是說真正的修行
根本就沒有生死的問題
因為真正的修行
是用我們那一份永遠存在的清淨心在修
我們所謂有生老病死
其實只是在寓界裡面一種業力的假現
並沒有真正誰死了
死的只是那些緣聚緣散的假象
消失的也是那些假象
真正存在的是我們那一份永遠不生不滅的清淨心
而這份清淨心
只要你是一個有情
只要你是一個存在
有意識狀態
那麼這一份佛性
這一份如來藏
這一份清淨的造解性
永遠不失
永遠與你同在
但是不幸的是
我們常常就忘失了
這才是我們的本來明目
這才是我們真正尊貴的生命
往往就是用
這些心裡面所反映出來的一些假象
把他當真了
認知到的這些假象
把他當實了
就把他當成真實的東西
然後就被相轉
那就自然就得失
有成珠白空
有生老病死
今天藉著這個機會
讓我們最敬愛的親人
讓他們能夠得到阿彌陀佛慈悲的加持
讓他們能夠接受我們的釋迦摩依佛
所流傳下來最清淨的法語
也就依著這個清淨的法
來成就每一個眾生
清淨圓滿的道業
我想這個意義是最大的
我在這邊也希望
大家藉著這個孝心
把五年寺當成淨土
把五年寺當成我們心安頓的地方
盡量找機會
盡量爭取機會
都回來五年寺訓習
回來五年寺共修
回來五年寺多探望我們的親人
藉著這個方便的孝心
就可以成就仁愛的智慧
慈悲跟永遠不變的悲智
雙應的自信功德
如果能這樣子
今天的這個訪會
還有我們的孝心所成就的
將是一條光明充滿了智慧
慈悲的菩提大道
希望我們在這條大道上
共同往前邁進
一直抵達那個究竟解脫
究竟圓滿的佛位
因為我們知道
釋迦牟尼佛在世的時候
有很多人問他
常常有人提出這樣問題
說我們這個生命死了以後
到底是存在還是不存在
那釋迦牟尼佛都沒有給答案
因為如果說存在
這樣比較不怕死
那如果說沒有呢
那你修拜天修到最後
什麼也沒有
修他幹什麼
所以說他容易讓我們起常見
說他沒有容易讓我們起斷見
都沒有正知正見
真正的正知正見
就是前面我們所說的
什麼常啊
那清淨的、光明的、智慧的、慈悲的
那就是常
我們的貪嗔痴
我們願意洗淨
我們的念頭
我們的執著
那是無常
那可以隨時可以斷
但是這一份清淨的心
永遠不斷
也因為這一份清淨的心
才能夠顯現清淨的整個功德
把這個清淨的整個功德
透過我們的努力
我們的經濟
慢慢讓這一份清淨的功德
遍滿整個法界
遍滿世道
遍滿眾生
讓眾生都能夠走上
這一條究竟真實
究竟圓滿的路
阿彌陀佛
大眾請合掌
感恩老師父
住持法師
以及常住法師
佛前問訓
以問訓
阿彌陀佛
大眾請對面站
請合掌
恭送法師回寮
阿彌陀佛